Narrator: Mówiąc o bardziej ogólnych typach,
jako mały bonus, możesz powiedzieć,
chcę wskazać twój kierunek na kilka wbudowanych typów.
Typescript dostarcza, które wykorzystują typy generyczne lub które
są typami generycznymi,
które dają nam pewne funkcjonalności użytkowe.
Więc tylko mały bonus tutaj,
a od czasu do czasu
te specjalne typy mogą się przydać.
Teraz w załączniku znajdziesz
link do pełnej dokumentacji wszystkich wbudowanych typów narzędzi.
Tutaj chcę podać tylko kilka przykładów.
Teraz tak samo jak wszystkie te rzeczy
typu, typy te istnieją tylko w typach świata
i dlatego tylko przed kompilacją.
Ale podczas tego etapu kompilacji
mogą dać ci dodatkowe bezpieczeństwo typu lub dodatkową elastyczność.
Na przykład istnieje wbudowany typ częściowy.
Powiedzmy, że mamy nowy typ, a ty interfejs, który znajdziemy lub
niestandardowy typ naprawdę nie ma znaczenia,
CourseGoal.
KursGoal ma tytuł, który powinien być ciągiem
znaków i powiedzmy opis, który powinien
być ciągiem znaków.
Może mamy też właściwość completeUntil, która jest Date.
Teraz chcemy mieć funkcję, powiedzmy,
createCourseGoal, która tworzy nam taki obiekt.
Oczywiście, mogliśmy stworzyć również tę klasę.
Ale mamy taką funkcję, ponieważ w tej funkcji
możemy pobierać jakieś dane z bazy danych,
czy cokolwiek to jest.
Mamy więc taką funkcję.
I w końcu tutaj,
chcę uzyskać mój tytuł, który jest ciągiem, mogę
uzyskać mój opis, który jest ciągiem, i mam nadzieję,
że otrzymam moją datę, która jest Data.
Teraz w tej funkcji, oczywiście, moglibyśmy zwrócić obiekt,
ale właśnie ustawiliśmy wszystkie te rzeczy.
Czyli gdzie ustawiamy title na title, description na description
i completeUntil na date.
Moglibyśmy zrobić to wszystko i gdybyśmy następnie
zdefiniowali, że ta funkcja zawsze zwróci CourseGoal,
mielibyśmy poprawnie skonfigurowaną funkcję.
Teraz z jakiegoś powodu powiedzmy,
że jednak nie robimy tego w ten
sposób, nie robimy tego wszystkiego w jednym kroku.
Zamiast tego, co chcę
zrobić, chcę zacząć od utworzenia zmiennej tutaj, która przechowuje
pusty obiekt.
A potem krok po kroku chcę dodać tutaj swój tytuł.
Chcę dodać tutaj swój opis.
I chcę tu dodać swoją datę.
Teraz tutaj dostaję błędy, bo oczywiście nie mogę ustawić
tytułu this is not a property of this object.
I chociaż działa to w vanilla JavaScript,
TypeScript nie bardzo lubi to w locie dodając tutaj.
Więc możemy chcieć powiedzieć, że to powinno
być typu CourseGoal tutaj.
Teraz TypeScript nie narzeka na
to, ale na fakt, że jest to pusty obiekt, który
wyraźnie nie pasuje do naszego typu tutaj.
Więc w końcu chcę go zwrócić
i chcę dodać wszystkie te rzeczy krok po kroku,
może dlatego, że mamy dodatkową walidację przed każdym krokiem,
a zatem jeden, aby dodać go w ten sposób.
Teraz tutaj jest miejsce, gdzie typ częściowy może się przydać.
Możemy powiedzieć, że CourseGoal powinien być tutaj typem częściowym, który w końcu
dzięki typom generycznym
będzie przechowywał courseGoal.
Teraz to, co to robi, to mówi TypeScriptowi,
że to jest obiekt, który w końcu będzie courseGoal.
Ale początkowo, częściowy rodzaj zawijania naszego własnego
typu i zmienia go na typ, w którym wszystkie te właściwości są
opcjonalne.
To jest to, co partial robi jeden z tych wbudowanych typów, z którymi
Typescript statków.
Więc zamienia to w typ, który jest również typem obiektu, gdzie wszystkie
właściwości są opcjonalne.
Dlatego możemy początkowo ustawić to na pusty obiekt
i nadal dodawać wszystkie te rzeczy krok po kroku.
Jedynym problemem jest to, że
w końcu nie możemy tego zwrócić, ponieważ teraz jest
to nadal typu partial CourseGoal, a nie typu CourseGoal.
Możemy to naprawić, konwertując to do courseGoal z typecastingiem,
ponieważ wiemy, że w tym momencie będziemy mieli dodane wszystkie
dane.
Będzie to więc prawdziwy kursGoal, a nie częściowy.
I oczywiście to jest trochę zmyślone.
Ale możesz mieć takie scenariusze,
gdzie chcesz tymczasowo przełączyć jeden z
twoich typów obiektów,
jeden z twoich interfejsów, aby był tylko opcjonalny.
Aby upewnić się, że wszystkie właściwości
w nim mogą być opcjonalne tylko tymczasowo.
A wtedy typ częściowy pozwoliłby ci to zrobić.
I nigdy wbudowany typ użytkowy, który masz, jest typem
tylko do odczytu, który może wszystkie być bardzo przydatny.
Załóżmy, że mamy tablicę nazwisk.
A w nim dostałem Maxa i Sporta.
Teraz poprawnie TypeScript
infekuje, że jest to tablica łańcuchów.
Co możemy teraz zrobić?
Możemy oczywiście wcisnąć
tam Manu, a pewnie powinienem
to zmienić na Anna nie sport, żeby mieć tam
imię.
Więc to działa.
Teraz powiedzmy jednak,
że chcę się upewnić, że jest to tablica zamknięta.
Więcej nie możemy tu dodać.
I zawsze możemy dodać więcej tutaj,
ale przynajmniej chcę, aby Typescript krzyczał na mnie, jeśli spróbuję.
Cóż, to jest miejsce, w którym możemy
użyć typu tylko do odczytu, moglibyśmy ustawić to na tablicę łańcuchów tylko do odczytu.
Dzięki temu mówimy TypeScriptowi,
cóż, to co przechowujemy tutaj, to tablica łańcuchów.
Ale jest to również tablica ciągów, która jest tylko do odczytu.
Więc kiedy próbujemy dodać coś za pomocą
push, lub jeśli próbujemy usunąć coś za pomocą pop, otrzymujemy
błędy, ponieważ nie
wolno nam robić tych rzeczy z tą tablicą.
I nie jest to ograniczone do tablic przy okazji,
możesz również użyć read only na obiekcie.
Na przykład, aby wprowadzić na rynek jako
tylko do odczytu, aby nie można było zmienić właściwości
lub dodać nowe właściwości do tego obiektu.
Więc to może być również bardzo, bardzo
poręczne i dać ci więcej elastyczności lub być bardziej precyzyjnym
w tym, co zamierzasz zrobić w swoim kodzie.
Teraz wszystko to są tylko typy użytkowe,
które istnieją tylko w świecie TypeScript.
Nie są więc do niczego skompilowane.
Ale podczas kompilacji dają ci dodatkową surowość lub
dodatkowe kontrole lub pomijają pewne kontrole,
jak to zrobiliśmy z częściowym.
Teraz masz więcej niż read only i partial.
I jak wspomniałem w załączniku znajdziesz dokumentację
do pełnej listy tych typów użyteczności.
W pewnych scenariuszach mogą się one naprawdę przydać, dlatego
zdecydowanie nie chciałam ich przed
Wami ukrywać.
Ale zamiast tego powinieneś być ich świadomy,
abyś mógł ich użyć, gdy musisz coś zablokować, lub jak w przypadku częściowego
otwarcia czegokolwiek lub z wszystkimi innymi, których
nie omówiłem tutaj, jeśli masz jakąś inną operację,
która może zostać ulepszona za pomocą jednego z tych wbudowanych
typów narzędzi.
I te wszystkie typy użytkowe są ogólne,
ponieważ to, co robią,
to biorą jakąś inną wartość, która jest dowolnego typu
i robią coś z nią.
Ustawiają wszystko na opcjonalne, zamykają, nie dbając
o to, czy jest to tablica lub obiekt, czy tablica
ciągów, tablica liczb i tak dalej.
Dlatego też są one ogólne.
I razem z górnymi wbudowanymi generycznymi, które widzieliśmy wcześniej i twoimi
własnymi generycznymi.
To teraz mam nadzieję, że wszystko ponownie pomaga ci zrozumieć,
dlaczego generics mogą być przydatne, dlaczego istnieją.